Imagina que dos personas que comparten un secreto importante
tengan que separarse
Esto requiere que ellos comuniquen
su información privada a distancia.
Sin, embargo una persona entrometida que llamamos Alice
también quiere esta información,
y tiene la habilidad de interceptar los mensajes de ellos.
Por lo tanto, Alice decide comunicarse
usando cartas escritas en algún tipo de código secreto.
La siguiente analogía es de ayuda.
Primero, Alice encierra su mensaje en una caja,
usando un candado del que solo ella y Bob
tienen la combinación.
Esto se conoce como 'cifrado.'
Luego, el mensaje cerrado es enviado a Bob.
Cuando Bob recibe la caja, la abre
usando el código que ellos compartieron inicialmente.
Esto se llama 'descifrado.'
La criptografía comienza cuando abandonamos los candados fisicos
y usamos 'sistemas de cifrado'.
Piensa que los 'sistemas de cifrado' son candados virtuales.
Los sistemas de cifrado permiten que Alice y Bob puedan revolver
y luego combinar sus mensajes
para que parezca que no tienen sentido
si Eve los interceptase.
La criptografía existe desde hace miles de años.
Ha decidido guerras, y esta en el centro de
la red de comunicación mundial hoy en día.
La fascinante historia de la criptografía
requiere que entendamos dos ideas muy antiguas
relacionadas a la teoría numérica y a la teoría de la probabilidad.